## Подключаем инфраструктуру (24 балла)
Сайт можно открыть [**здесь**](https://clinquant-pika-6dddc3.netlify.app/ "пипипупу").

<table>
  <tr>
    <td>Мок почта</td>
    <td>chain@ed.up</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Мок телефон</td>
    <td>89523315527</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Мок пароль</td>
    <td>papassword:)</td>
  </tr>
</table>

Необходимо взять предыдущий проект и прокачать его инфраструктуру. Предыдущий проект (нативный) менять нельзя — разделите проект на несколько папок, чтобы было наглядно видно как проект менялся.

***Обратите внимание, что проект должен запускаться под unix-системами в первую очередь.*** Для этого, вместо командной строки или PowerShell может быть удобно использовать терминал git bash / MINGW64

---
- [x] (+3Б) Подключите менеджер пакетов
    - [x] ❓ Объясните свой выбор ❓
        - *Я выбрал npm, так как это самый стабильный вариант, он устанавливается по умолчанию вместе с node.js, этот проект маленький и расти не будет, поэтому смысла в более сложных структурах и управлении нету.*

> Используйте менеджер пакетов: npm, yarn, pnpm или другой. 

> ⚠️ Для создания «проекта» из папки, как правило, менеджеры пакетов предоставляют команду `init`.

> ⚠️ Версию пакетного менеджера можно дополнительно зафиксировать в секции `engines` файла `package.json`

---
- [x] (+2Б) Зафиксируйте версию nodejs с использованием nvm или аналога

> Используйте утилиту nvm (или аналог) для фиксации версии nodejs.

> ⚠️ Версию node можно дополнительно зафиксировать в секции `engines` файла `package.json`

---
- [x] (+4Б) Подключите Typescript
    - [x] Установите в проект Typescript. Постарайтесь сконфигурировать проверку типов максимально строго.
    - [x] Сконфигурируйте `tsconfig.json`
    - [ ] ❓ Объясните выбор конфигурации ❓
    - [x] Опишите типы данных вашего приложения.
    - [x] Добавьте в package.json команду для проверки типов (`tsc --noEmit`)

    <details><summary><i>Описание типов данных ⤵️</i></summary>
    <ul>
      <li>
      `Translations`: Это интерфейс, описывающий объект, который используется для хранения переводов. Он представляет собой словарь, где ключи (типа `string`) — это идентификаторы элементов интерфейса (например, `"signIn"`), а значения (также `string`) — это их текстовое представление на определенном языке.
      </li>
      <li>
      `LoginResult` и `PasswordResult`: Это типы, созданные на основе констант `LoginValidationCodes` и PasswordValidationCodes`. Они представляют собой объединение всех возможных строк, которые могут вернуть функции валидации.
      </li>
      <li>
      Типизация DOM-элементов: В коде используется явное приведение типов для DOM-элементов (например, `as HTMLInputElement`), чтобы TypeScript знал о специфичных для элемента свойствах и методах.
      </li>
    </ul>
</details>

---
- [x] (+4Б) Подключите сборщик
    - [x] Подключите к вашему проекту сборщик и дев-сервер.
    - [x] Опишите команды `serve` и `build` для запуска дев-сервера и сборки проекта.
    - ❓ Объясните выбор сборщика ❓
        - **Vite**. Ну он легко устанавливается и быстро собирает😓

> **Команды для сборщика:**
> * `npm run dev`: Запускает сервер для разработки.
> * `npm run build`: Собирает проект для развертывания в папку `dist`.
> * `npm run preview`: Запускает локальный сервер для предпросмотра собранной версии проекта.

---
- [x] (+3Б) Подключите линтер
    - [x] Установите пакет линтера и необходимые плагины
    - ❓ Объясните выбор конфигурации ❓ 
    `Выбор готовой конфигурации — это тоже выбор и его можно объяснить.`
        - **ESLint**
    - [x] Опишите команды `lint` и `lint:fix` для проверки качества кода и автоисправления ошибок.

> **Команды для линтера:**
> * `npm run lint`: Проверяет все файлы проекта на соответствие правилам.
> * `npm run lint:fix`: Проверяет файлы и автоматически исправляет все возможные ошибки.


---
- [x] (+3Б) Подключите форматтер
    - [x] Установите пакет форматтера и необходимые плагины
    - [ ] ❓ Объясните выбор конфигурации ❓ 
    `Выбор готовой конфигурации — это тоже выбор и его можно объяснить.`
        - **Prettier**
    - [x] Опишите команду `format` для проверки форматирования кода и автоисправления ошибок.

> **Команды для форматтера:**
> * `npm run format`: Автоматически форматирует все файлы проекта.
> * `npm run format-check`: Проверяет, отформатированы ли файлы, но не вносит изменений.


---
- [ ] (+5Б) Подключите фреймворк тестирования
    - [ ] Установите пакет фреймворка тестирования (юнит-тесты)
    - [ ] Сконфигурируйте фреймворк тестирования
    - [ ] ❓ Объясните выбор фреймворка и  конфигурации ❓
        - *\*\*Объяснение\*\**
    - [ ] Напишите тесты 
